# 家教宇宙 | Famiverse
这是一个专为家庭教育打造的现代化平台，是一位准爸爸用代码为孩子编织的家庭小宇宙。

它致力于激发孩子的内驱力，培养他们自主探索的能力和终身学习的好习惯。在德行、智慧、身体、美育与实践五大星系中，孩子将与家长一起组队，像星际探险者一样自由探索，全面、综合地发展。  

我始终相信，家庭教育的目的不在于灌输知识、内卷成绩；而在于赋予他们追求幸福、感知美好、面对未来的勇气、能力与决心。当孩子把所学的知识都忘记之后，那些仍然留在他们心底里的东西，才是家庭教育应该重视和培养的内容。

<br/><br/><br/>

## 心声 | Slogan
我（们）常用技术服务他人，其实也可以为自己的孩子和家人做些贡献，让他们拥有更多的幸福和机会。

<br/><br/><br/>

## 目标 | Goal

- 这个平台专注于家庭教育和终身学习。
- 这个平台的用户是：孩子（小学到大学，甚至到未来长大成人）和孩子的家长。
- 这个平台能够有效地激发孩子的内驱力，培养孩子的自学能力，帮助他们养成终身学习的好习惯。
- 这个平台能够有效地帮助孩子实现德、智、体、美、劳全面、均衡发展，引导他们成长为一个幸福的人，而不仅仅是“别人眼中优秀的人”。
- 这个平台能够有效地培养孩子全面的、综合的、跨学科的思维习惯和实践能力，引导他成长为一个全面的、综合发展的人。
- 这个平台将是一个宇宙，一个真正的、无限延展的宇宙。这个宇宙带给孩子和家长的感觉是“无限的”，“充满未知的”，以及“始终想要继续探索、学习的”。

<br/><br/><br/>
  
## 核心架构 | Architecture
- **五大星系**：这个宇宙由五大维度组成：德行、智慧（包括但不只是智力）、身体、美育和实践。每个维度是一个星系，各星系的具体名称待定。
- **家庭星球**：这是孩子进入这个宇宙的最初的地方，家长和孩子将在这里起航，并可以随时返回这里。这里将记录这个家庭的点点滴滴，成为家庭私有的知识库和记忆宝库，满藏家庭的私有数据、回忆和珍贵记录。类似私有化的 QQ 空间。
- **无限星球**：
  - 每个星系中有无数的星球，每个星球代表一个知识点、实践内容或一套结构化的课程。星球与星球之间、星球与星系之间，有着千丝万缕的联系和谜题挑战，培养孩子进行跨学科思考的习惯。
  - 技术上，每个星球都是一个插件。Famiverse 官方将标配最初的、最实用的一些星球插件。后续将开放插件系统，允许开发者，甚至是不懂技术的教育人士，自行提供教育内容。最终形成无限的、结构化的知识宇宙。
- **人工智能 MOSS**：进入这个宇宙的孩子将获得一个人工智能伙伴 MOSS，它将陪伴孩子探索整个宇宙。
- **探索系统**：包含迷雾系统和轨迹记录系统。记录孩子在宇宙中的探索轨迹、兴趣等，并进行科学的分析和评估。将报告及时反馈给孩子自己，也供家长参考。人工智能 MOSS 将通过对这些数据的分析，为孩子自己以及家长分别提供个性化建议。

<br/><br/><br/>

## 功能愿景 | Feature Vision
- 孩子在这个宇宙中，最开始从“家庭星球”出发，然后通过系统引导，获得自己的人工智能伙伴 MOSS。
- “家庭星球”是这个系统至关重要的一部分，这个宇宙要负责保存和维护家庭的点点滴滴。家庭的照片、故事、成长经历、挫折、知识库等等。这个星球属于“美育星系”。孩子从这个星球出发，也会回到这个星球。
- 在 MOSS 的帮助下，孩子得知这个宇宙存在五大星系，然后他将通过系统的引导以及自己的探索，逐步涉足每个星系，以及每个他感兴趣的星球，并在此期间完成相关内容的学习和实践。
- 宇宙存在迷雾，根据孩子自己的学习进度和学科知识储备程度的不同，系统将动态地解锁相应的迷雾。比如，孩子已经学会了加减乘除法，那么系统可能会自适应地点亮最简单的一次方程星球，以此类推。只要他想学、学得会，这个宇宙永远为他准备着新东西，没有年龄、智力、阶级的门槛。如果他小学就通过自学掌握了软件工程的专业知识，并灵活运用于生活实际，那是他自己的才能，宇宙不会限制他进行探索和学习，只要他愿意，一切由他的学习进度来动态调节。
- 迷雾系统会对某些敏感话题进行分级。比如“身体星系”将存在“性教育星球”，这个星球将需要等到适当的年龄后，才会让孩子注意到，以此类推。但其他的并不敏感的知识，比如软件工程、人工智能、高等数学等等，只要他自己想学、学得会，都是直接开放的。
- MOSS 会根据孩子的学习进度和实践表现，智能地分析出孩子在五大维度（德、智、体、美、劳）上的综合评分表现，并分析出这个孩子的兴趣点所在。
- 系统将按照我们设计的知识体系模板，通过 MOSS 自动生成新的星球（插件），很多知识互联网已经讲得非常清楚了，没有必要靠人工来制作。但互联网上的知识是杂乱无章的，我们需要设计一套稳定、规范的知识体系构建规则，让 MOSS 遵循这样的规则去生成对应的星球。
- 家长作为宇宙中的另外一个参与方，与孩子始终保持互动。在一些特殊的学习环节、特别的知识点上共同作业，攻克难关，从而共同学习，解锁未知星球，获得星球上的奖励（比如系统的积分或者代币）。比如共同做实验、共同完成一个家务的挑战等等。
- 系统拥有徽章、证书机制。孩子在宇宙中学习完相应的知识结构并通过检测后，系统将颁发基于区块链技术的证书。这些证书，我希望将来可以与现实世界的教育系统证书进行类比和对接，最终等价于现实世界的教育证书，从而优化甚至可能影响整个传统教育模式。
- 宇宙的每个星球将作为一个插件，有 Famiverse 官方的插件、家庭自作的插件、专业教育人士提供的插件，甚至教育部门的官方插件。不同角色可以为不同年龄段的孩子做各种各样的插件扩展。插件的制作必须非常容易上手，要面向非技术人员。
- 整个宇宙的探索进度也可以与现实的教育系统打通，让孩子在虚拟宇宙和现实传统教育模式中自由顺畅的切换。比如孩子在小学已经学习了加减乘除，那么宇宙中对应的星球将自动完成探索。
- 支持的平台：Web、Android、iOS、AR 以及 VR。尤其是 VR 系统，将作为以后的主推系统之一。

<br/><br/><br/>

## 用户 | Who Is It For?
- **孩子**：小学到高中阶段为主，大学以后依然可以继续使用宇宙进行更高阶的探索。
- **家长**：与孩子共同进入宇宙，共同完成家庭任务和实践挑战，引导进行良性循环的亲子教育。

<br/><br/><br/>

## 项目路线图 | Roadmap

<br/><br/><br/>

## 快速开始 | Getting Started
目前项目尚在规划和设计阶段，但你仍可以提前加入：

1. 阅读我们的 [目标](README.md#目标--goal)、[愿景](README.md#功能愿景--feature-vision) 和 [路线图](https://github.com/users/betterme-billhoo/projects/1)。
3. 阅读我们的 [贡献者协议](CONTRIBUTION.md)，准备加入开发或内容贡献。
4. Star 本项目，保持关注。
5. 提出 Issue 分享你的建议。

<br/><br/><br/>

## 贡献指南 | Contribution Guide

我们欢迎来自各领域的贡献者：

- 👨‍💻 前端/后端开发者
- 📚 教育课程创作者
- 🎨 UI/UX 设计师 & 插画师
- 🌍 多语言翻译者
- 👩‍🏫 家长、老师、教育部门

请阅读完整的 [贡献者协议](CONTRIBUTING.md) 了解如何参与进来。

<br/><br/><br/>

## 开源协议 | License

本项目基于 [Apache 2.0 License](LICENSE) 协议开源，支持商业使用、修改和再发布。

